Bonjour à tous,

C’est avec grand plaisir que nous vous communiquons les détails concernant l’école d’été en statistiques bayésiennes.

Page web : 

Tous les détails de l'école d'été seront transmis via la page web suivante (https://theoreticalecosystemecology.github.io/BayesSummer/)

Il est donc important de visiter cette page souvent d'ici le début de l'école d'été. À noter que tous les fichiers et articles mentionné dans ce message sont tous disponible sur la page web de l'école d'été. 

Transport et Hébergement :

L’école d’été se déroulera à Orford Musique au 3165, chemin du Parc Orford (Québec, J1X 7A2) du 14 au 18 août 2017.

Si vous désirez vous rendre sur le lieu par autobus, la compagnie Limocar (https://limocar.ca) offre des services à destination de Magog. Si vous utilisez ce mode de transport, assurer vous donc de nous  contacter (ecole.biologie@usherbrooke.ca) à l'avance avec votre horaire et lieu d'arriver pour être certain qu'on puisse vous rencontrer à la bonne place et au bon moment.

Lors de votre séjour à Orford Musique, la literie ainsi que des serviettes de bains vous seront fournies. Il faudra par contre apporter le gel douche et le shampoing.

Des détails supplémentaires à propos d'Orford Musique sont disponibles sur la page web du cours.

Arrivé sur le lieu :

Vous pouvez arriver sur le site le dimanche 13 août. SVP. Communiquer avec nous (ecole.biologie@usherbrooke.ca) si vous désirez bénéficier de la nuit du 13 août.
Il n’y aura aucun frais mais pour des questions de logistique nous souhaiterions en être avisé.

La programmation de la semaine est attaché dans le fichier PDF intitulé :

Matériels de cours à apporter :

- Ordinateurs
- Vos données (si vous en avez)
- Crayon et papiers

Lecture :

Avant le début de l'école d'été, les étudiants doivent avoir lue les cinq articles suivant:

Choy, S. L., R. O’Leary, et K. Mengersen. 2009. Elicitation by design in ecology: using expert opinion to inform priors for Bayesian statistical models. Ecology 90:265–277.

Cressie, N., C. A. Calder, J. S. Clark, J. M. V. Hoef, et C. K. Wikle. 2009. Accounting for uncertainty in ecological analysis: the strengths and limitations of hierarchical statistical modeling. Ecological Applications 19:553–570. 

Dorazio, R. M. 2016. Bayesian data analysis in population ecology: motivations, methods, and benefits. Population Ecology 58:31–44. 

Ellison, A. M. 1996. An introduction to Bayesian inference for ecological research and environmental decision-making. Ecological Applications 6:1036–1046. 

Ludwig, D. 1996. Uncertainty and the assessment of extinction probabilities. Ecological Applications 6:1067–1076. 


Activités extracurriculaires :

Le site d’Orford Musique est exceptionnel et placé directement au pied du Parc National du Mont Orford. Il vous sera donc possible de faire de la randonnée et de la course à pied sur ces sentiers à l'extérieur des période de cours.

Nous aurons aussi la possibilité de prendre un verre (avec ou sans alcool) autour d'un feu de camp en soirée. Même si certains breuvages alcoolisés peuvent être acheté sur site, vous pouvez aussi en apporter. Si vous avez une guitare et que vous êtes à la recherche d’un public, nous vous invitons à l’apporter ;)



-----------------------------

Hi everyone,

We are very eager to have for the upcomming summer school in Bayesian statistics for eologists. Here a few more details about the course that will be necessary for you regarding various aspects of the course.

Webpage: 

All details related to the summer school are available through the summer school webpage (https://theoreticalecosystemecology.github.io/BayesSummer/)

As such, it is important to visit this webpage regularly until the summer school begins. Note that all files and papers mentioned in this message are available on the summer school webpage. 

Transportation and housing:

The summer school will be held at Orford Musique located at 3165, chemin du Parc Orford (Québec, J1X 7A2), from August 14 to 18 2017.

If you need to get to Orford Musique by bus, Limocar (https://limocar.ca/) offers rides to Magog. From there, Steve Vissault can pick you up and drive you to Orford Musique. Make sure to contact us (ecole.biologie@usherbrooke.ca) in advance with your scheduled arrival to make sure he can meet you at the right place and time.

During your time at Orford Musique, beddings and towels will be provided. However, you will need to bring shower soap and shampoo.

Additional details about Orford Musique are available in the file : Informations générales - Orford Musique.pdf (Only in French).

Arrival on site:

You can arrive on site Sunday August 13th. Please contact us (ecole.biologie@usherbrooke.ca) if you want plan on passing the night of August 13th at Orford Musique. There will not be any additional fees related to this extra night, however, for logisitic reasons we prefer to be aware of who will arrive when.

Details of the weekly schedule are attached in the PDF entitled:

Class material to bring:

- Personal computer
- Data (if you have any)
- Pen, pencils and paper

Reading material :

There will be a few papers that you will need to have read prior to the beginning of the summer school. The reference to these articles are given here:

These papers are also attached to this message.

External activities :

Orford Musique is an exceptional site located at the base of Mont Orford National Park. As such, it will be possible for you to hike in the numerous path outside of class hours.

It will also be possible to have a drink (alcoholic or not) around a campfire in the evening. Even though some alcoholic beverages can be bought on site, you can also bring your own. Feel free to bring your guitar !
